我要在电子表格内解答这道题
你可以在不使用任何技术手段的情况下完成所有计算
如果你已完成所有计算 这很不错
计算时不使用任何技术手段 总是很好的做法 但为了得出标准偏差
运用技术手段其实可以加快计算过程
因此这里我不会使用任何捷径 如果没有技术手段可用
我们会尽其所能完成计算 首先需得出所有这些数的平均数
再求出它们的和 取所有这些数的和
我也可以写成 = a1 + a2 + a3 … a10
将得出相同的结果 但是如果能直接写出结果 为什么还要进行那样的步骤呢
要得到平均值 只需除以值的数量10
结果是51511.1 或者也可以采用技术手段 其好处是
我们只需这样做 取其和值后再除以总数
整个计算过程在1步内完成 我们得到平均值
每个值减去平均值 而不是平均值减去每个值
这两者的区别很大 假若这样 虽关系不大
但在其它统计概念中 那是很显著的区别
写出 = A1 减平均值 这就是我从每个值减去平均值的原因
我也可以在这里做相同的操作并写出 =a2- 平均值
但太繁琐 我们可以下拉它
下拉后 记住那里有一个小加号
表明你成功下拉 如果你照这样操作
表格不会有任何变化 只会突出显示框格 这里我们得出平均值的偏差
下一步我们将求出每个偏差的平方
= b1 的平方 我们再一次下拉
得出每个值的偏差平方 记住方差是平均值的平方偏差
我们可以写出 c1 到 c10 的平均值
我想确保我们完成了之间的所有步骤
为了清楚起见 让我们再一次练习计算平均值
方差应是 c1 到 c10 的和 记住那就是取平均值的方法
然后再除以10 这里得出了方差
标准偏差就是方差的平方根 我们在这里输入 = SQRT
那就是求平方根的缩写 然后我们再输入 C13
我们知道标准偏差大约为6557.16
完成这个解题视频之前 我想指出一个重点
这里我只说 =(C13) 的平方根 而这里我写出
整个平均值 原因是这里我只有 A13
当我们下拉时 我们无法得到正确的偏差 我们可以双击
看出现什么 这里出现了 A4 减去 A16
而这里出现了 A1 减去 A13 但我们想让它始终是 A13
这就是为什么一定要确保这是一个常数的原因
确保它是一个常数的方法是写出常数 还要注意的是这些值变化时
所有这些值也会变化 因为所有这些值取决于这些值
改回来时 我们再次得到正确的
标准偏差